1,ok
これから私たちF班の発表を始めます。よろしくお願いします。

2, ok
こちらが今回説明させていただく項目になります。
１ロストトラッカーとは、２開発の経緯、３機能の概要、４期待される効果、最後にまとめになります。

3, ok
それでは、最初にロストトラッカーについて説明していきます。

4,
ロストトラッカーとは、アウトドア活動中に発生する遭難や同行者とはぐれた際に、ユーザーの場所を特定して救助や合流の支援をするシステムです。
この名前は、行方不明になったり、道に迷った人を指す‘ロスト‘と、追跡者や捜索隊という意味の’トラッカー’から名付けました。
ロストトラッカーは旅行者が新しい場所に出かける際に安心感を提供し、予期せぬ状況にも迅速かつ効果的に対応できるシステムになると考えています。


前の文章
ロストトラッカーは位置情報技術を活用し、迷子になってしまった人の合流を支援したり
遭難者の位置情報を特定し、救助隊にその情報を提供することができます。
これにより、迅速な救助や合流が可能となると考えています。
このシステムを通しての目標は、旅行先での迷子や遭難を防止・解決することです。

ロストトラッカーとは、スキー・登山での遭難や旅行で同行者とはぐれた時、そのユーザーの場所を特定して救助や合流の支援をするシステムです。
このロストトラッカーという名前は、行方不明になったり、道に迷った人を指す‘ロスト‘と、追跡者や捜索隊という意味の’トラッカー’から名付けました。
この名前の通りに、位置情報技術を活用して旅行先での迷子や遭難を防止・解決していきたいと考えています。



5, ok
次に開発の経緯についてです。

6,
このシステムを作ろうと思った経緯の前に
まず、私たちが注目したアクティビティは、スキー、ツアー旅行、登山です。
特にツアー旅行、登山はシーズン関係なく行われており、毎年多くの遭難者や事故が発生しています。

スキー場の敷地外にある整備されていない場所、
バックカントリーでの事故がニュースで放送され、調べてみたところ令和３年には行方不明や怪我を含め約100件発生していました。
また登山中の単独での遭難、事故も年間1000件以上も発生していました
そこで、遭難した人の位置がわかり、一刻も早く通報を行うことができれば遭難者の早期発見、救助に繋がり、
年々増加傾向にある事故発生件数の減少にも役に立つのではないかと考えました。
また同行者とはぐれてしまっても簡単に安否確認、合流ができればより安心して旅行や外出ができるようになると考えたからです。



7,
年間で集団行動が多いアクティビティに焦点を当て、特に山岳地域での遭難事例について調べました。
なぜかというと、集団行動が多い場所での遭難事例が増加しており、個人の一般客を含む幅広い人々に影響があるからです。
山岳地域での遭難事例が増えている背景には、さまざまな原因が考えられます
登山において、遭難事例の主な原因は悪天候、高山病、迷子、装備不足などが挙げられます。
また、スキー場での事故も同じような原因で遭難事故が増加しており、安全対策やリスク管理が重要です。

仮
私たちが注目したポイントは、スキー、ツアー旅行、登山です。 
これらは年間での集団行動が多いアクティビティで、
事件・事故に遭う可能性も高いのではないかと考えこの３つに絞りました。
（特にツアー旅行、登山はシーズン関係なく行われているため、事件・事故に遭遇する可能性も高まります。 ）

その中でもスキーと登山に共通している山に焦点を当て、山岳地域での遭難事例について調べました。 
（近年、集団行動が多い場所での遭難事例が増加しており、個人の一般客を含む幅広い人々に影響を及ぼしているからです。） 
山岳地域での遭難事例が右肩上がりで増えており、その背景として悪天候、高山病、迷子、装備不足などが原因として挙げられます。 
また、スキー場での事故も同じような原因で遭難事故が増加しており、安全対策やリスク管理が重要であるとわかりました。 

8,ok
こちらがスキー・スノボ・登山の遭難者の推移についてです。
警察庁の統計によると、昭和36年には500件ほどだった遭難事故は平成に入ってから徐々に増え、
令和4年には3000件を超え、統計を取り始めたころから見ると約6倍に増えています。
コロナ禍で1度発生件数は下がったものの、令和4年には過去最大の発生件数を記録しています。

9,
日本では多くの遭難者が出ており、その中でも発見された人は少ないです。​
亡くなった方の人数も無視できないほどに事件、事故が多発しています。
そこで私たちはGPS機能をもっと使いやすく利用しやすいアプリケーションを作ることで軽減することが可能と考えております。

10,
ここからは機能の説明をします​
機能の概要は大きく分けて3つあります。​

11, ok
１つ目は、GPSを利用して同行者や自身の状況がわかること​
２つ目は、同行者と簡単に合流ができること​
３つ目は、外での緊急時にすぐ対応できることです​

12, ok
こちらは実際の機能のイメージです。​
自身のアイコンが三角、同じグループに参加してる同行者のアイコンが丸で表示されます。
アイコンを通常(青)、待機(緑)、迷子(黄)、緊急(赤)とユーザーが各自状況に応じて設定することができ、​
自分や同行者の状況が表示されるので、離れた場所でのお互いの状態がわかりやすいです。​
自身状況の変更はマップの左下やハンバーガーメニューからいつでも変更可能です。
位置情報を確認できるのは同じグループに参加している人だけなので、知らない人に位置情報が知られる心配はありません。

13, 　おｋ
これはルート機能の設営
先ほど説明したように、GPSを利用してグループメンバーの位置を把握できるようになっています。​
ですので、普段のメールや写真などを使って合流するという手間を省くことができ​
遠くにいる同行者への最適なルートを表示することができるので、一旦別行動している時や、はぐれた際の合流に役立つと考えています。​​

14,
こちらは運営側の緊急時の対応です。​
まずシステムが３０分間動いていないユーザーと、アイコンの状況を緊急にしたユーザーを検知して、チャットを自動で送信します。​
そのチャットに反応が返ってこないユーザーをパートナー企業かシステム管理者といった運営側が位置情報を確認し緊急性の有無を判断します。​
そのうえで緊急性が認められた場合は救助隊に個人情報・現在地・行動履歴と一緒に通報します。​


15,ok
各アクターごとに詳細を説明していきます。​

16,
ひとつめは、同行者・自分が迷子になってもすばやく合流できることです。​
先ほど機能の概要で説明したアイコンで同行者の状況を知ったり、自分の状況を伝えることができるので、​
同行者がどのような状況なのかが分かりやすくなります。​
さらにマップでお互いの位置を確認することでより迅速に合流が可能になると考えています。​

17,
ふたつめは、相手のGPSから行動履歴を取得し捜索範囲を絞ることができることです。​
遭難者の最終地点や通ったことのある道を記録することで​
レスキュー隊を呼んだ際に記録を提出することで​
現在の状況が把握しやすくなり早期発見にもつながることができるシステムになっています。​

18,
3つ目は、迅速な救助活動を行えることにより、生存確率を上げることができるということです。​
災害や遭難などの被害にあった場合、72時間を超えてしまうと、生存確率が大幅に低下すると言われており、​

19, ok
最後にまとめです。

20,
これまでに説明してきた機能を踏まえると、​
旅行に伴う危険性をこのシステムで補うことができるので、安心して旅行をすることができる​
ということに繋がってくると思います。

21,

22,
参考文献です。発生件数の推移のページで使わせてもらいました。

23, 
ご清聴ありがとうございました。